# ITスキルによる業務効率化研修
## サンプルケース
### 背景説明
* ?部のK君は毎朝、出社しPCにログインするとある作業をしなくてはならない。
* それは、社内ローカルネットワークに毎日新しく配置されるファイル「他行TIBORレート.xlm」を「他行TIBORレート160410.xlm」と日付を加えて関係者にメールを送らなくてはならない。
* 何でこんな仕事をしなければいけないんだ、と不満はあるもののK君は毎朝この仕事を続けている。

### 必要な機能
1. (ログイン時に)必要なファイル「他行TIBORレート.xlm」を指定されたフォルダに「他行TIBORレート160410.xlm」という名前で自動でコピーを作成する。
2. 上記ファイルをメールで送る

### 使用したツール
* ファイルダウンロードのスクリプトにPowerShellを使用
* 上記のスクリプトの呼び出しの自動化にタスクスケジューラを使用
* メール送信にVBAで作成されたツールを使用

## 今回紹介するツール
* 会社の端末で使用できることを念頭に以下のツールを紹介します

### バッチファイル(コマンドプロンプト)
* 説明
  * バッチファイル(batch file)はプロンプト上で入力する一連のコマンドを
記述したファイルです。バッチファイルのことをバッチプログラムとも呼び、
バッチファイルを利用してコマンドを次々に実行することにより
アプリケーションプログラムのような動作を提供することもできます 
  * バッチファイルの拡張子は.batである
* 使用可能環境
  * Windows
* 使用用途
  * ちょっとしたファイル操作
  * 環境変数の設定 等
* 使用方法
  * 省略

### Windows PowerShell
* 説明
  * マイクロソフトが開発した拡張可能なコマンドラインインターフェース (CLI) シェルおよびスクリプト言語である。.NET Framework を基盤としている。
  * バッチファイルで使用できるコマンドよりは多彩である
  * スクリプトの拡張子は.ps1である
* 使用可能環境
  * Windows 7 以降のOSには標準で搭載
* 使用用途
  * バッチファイルでできることは基本的にはできる
* 使用方法
  * 実行方法
    * Windows + R で「ファイル名を指定して実行」を開き、 powershell で起動

           $ echo "Hello World!!"
           Hello World!!
  * 詳細
    * PowerShell 使い方メモ
    * http://qiita.com/opengl-8080/items/bb0f5e4f1c7ce045cc57

### Cygwin
* 説明
  * Windowsオペレーティングシステム上で動作するUNIXライクな環境。
* 使用可能環境
  * Windows
* 使用用途
  * Unix/Linuxコマンドをwindows上で使用できる
* 使用方法
  * 省略

### タスクスケジューラー
* 説明
  * 決められた時間または一定間隔でプログラムやスクリプトを実行する機能
* 使用可能環境
  * Windows
* 使用用途
  * 作成したバッチファイルやスクリプトを定期的に自動で実行したい時に使用する
* 使用方法
  * 省略

### VBA
* 説明
  * マイクロソフト社が1990年代に開発していた汎用プログラミング言語 Microsoft Visual Basicを、同社製品のMicrosoft Officeに搭載したものがVBAである。VBA を使用することで、ExcelやAccess、Wordなど、Officeのアプリケーション・ソフトウェアの機能をカスタマイズしたり、拡張することができる。
* 使用可能環境
  * Windows
* 使用用途(wikipedia抜粋)
  * 定型業務の自動化、省力化。例えば、毎日更新されるデータを出社してからいちいち手入力し、手順を入力して計算させていた業務を、夜の間に自動でソフトを起動し、データを読み込ませ、朝までに処理させておくことができる。またマクロ記録という操作手順の記録機能を使って、プログラムに関する知識が少ないユーザーでも、ある程度の定型業務の自動化を行うことができる。
  * 自分の使用目的への最適化。例えばある会社で、社員の一覧名簿を作成し、自社独自の給与体系に従い、各自の給与を自動で計算することができる。またその場合、考慮する数字を自動で参照して集計するなど、目的に応じた特殊な関数を作成することもできる（ユーザー定義関数という）。また、ユーザー独自のフォームを作成することができ、様々なプラグインを組み込むことなども可能である。
* 使用方法
  * 省略
