# Margin and Capital Value Adjustment
## Overview
* この章では以下の2つを扱う
  * initial marginのコスト
  * 資本規制のコスト
* initial margin
  * CCP規制やnon-CCPにおける双方向担保規制により、IMの額が明らかに増えた。
  * MVAはIM残すとや、流動性規制のためのovercollateralizationなどのコストに
  よって発生する
* regulatory capital
  * バーゼルⅢにより、カウンターパーティーリスクに対する資本規制は
  懲罰的になった。
    * CVA capital charge
    * レバレッジ比率規制
  * 以前は、rateを操作することで資本コストはデリバ取引に暗に織り込まれていた。
  * しかし、資本規制が重大になり、KVAとしてより精緻に資本規制コストは
  計算されるようになった。
  * KVAはある取引のlifetimeの資本規制コストを価格付けするものである。
  * KVAを複雑にする要素
    * 様々な資本コストが存在する
      * market risk capital
      * default risk capital
      * CVA capital
    * レバレッジ比率規制によって銀行の資本規制は影響を受ける
* 上記とは別に、IMとその資本コストの計算がより複雑になっている。
  * 現在
    * 元本に対する割合等、IMは単純な方法で計算されていた。
  * 将来
    * SIMMのようによりリスクセンシティブな計算方法を要求される。
    * よりリスクセンシティブな計算にするため、多くの銀行が独自モデル(IMM)
    で計算を行おうとしている。
* MVA、KVAの計算は、計算量的にチャレンジングな問題である。なぜなら、
  * lifetimeのコストを計算するために、これらの出力値を将来日付に写像しなくて
  はならない

## Margin Value Adjustment
### Rationale
* MVAは以下の要素によるコストである
  * IMやCCPによって要求される金融資源
    * CCPは最悪シナリオをカバーするIMを要求する
    * その他、金融的な義務を要求する
      * default fund contributions(ある参加者の破綻に伴う損失を事前に預託した
      基金によって補填するファンドの割当)
      * 将来のdefault fund contributions
    * これらの拠出金にはリスクフリーレートしか金利がもらえないため、コストが
    かかる
  * 双方向IM
    * 2016の9月からOTCデリバに適用される。
    * このIMは分別管理され、再投資できないため、コストがかかる。
  * 変動するIM拠出
    * ある担保契約では、あるシチュエーション下で追加のIMを要求されることがあ
    る。例えば、
      * 格付けのダウングレード
    * 流動性比率規制では、銀行が3ノッチのダウングレードに対応できるよう、
    流動性バッファを持つように決められている。
    * ?格付けベースのトリガーを除くために、実際に拠出するIMは小さいほうが
    銀行が得をする。なぜなら、流動性バッファとしてIMは高品質なアセット
    としなければならないから。
    * 時には、取引の停止など追加のIMの拠出以外の手段も取ることがある。

### IM profiles
* 図16.2はMVAの値。
  * ある取引のlifetimeにかかるIMのコストを図示。
    * Non-Contingent
      * 現在拠出されているIM
    * Contingent
      * 流動性バッファによるもの
* MVAの額の変動性
  * deterministicの場合
    * 元本に対する割合のとき
  * uncertainの場合
    * SIMMなどquantativeモデルに基づく時
* OTCデリバティブのIMコストはVARやESなどの値に基づいて
計算することが多くなっている
  * CCPや双方向取引の両方が上記に当てはまる
  * 典型的な方法では、5(CCP)、または10(bilateral)営業日以上で、
  99%信頼水準でVARやESのヒストリカルシミュレーションを行う。
  * ストレス時のデータを含めることが一般的になっている
  * 実際の例
    * Bilareral
      * (BCBS-IOSCO)IMは10営業日の99%信頼水準で計算すべきで、
      金融危機時のデータを含める。
    * CCP
      * (SwapClear)99.76%ESと同等のものを計算するため、
      IMは、5営業日の変化を計算し、10年間分のうち悪い6つの平均を取る。
* 図16.3はIMの変化の例
  * 5年のスワップ
  * 99%VAR
  * 以下の2つの例で図示
    * 3年の固定データ履歴
    * 一年のストレス期を上記に追加したもの
* 現在のIMを計算するのは簡単である。CCPでも提供している。
* 従って、フォワードレートを使って将来の日付に写像したIMを計算すること
ができる。
  * 単一の取引の場合、単調に減少する
  * ポートフォリオの場合、それぞれの取引のagingによって将来日付のIMは
  離散的な変化をし、時には上昇することもある。
* しかし、実際のIMを計算した時、ヒストリカルデータの変化による
離散的変化を見ることもある。
  * 3年のデータ期間の場合、プロシクリカリティによって離散的変化が見られる
  * ストレス期を加えた場合、IMはより予測可能になっている。
* IMは以下の要素によって異なった変化をする
  * 取引の満期によるポートフォリオの変化
  * lookback期間として用いるデータの連続的変化
  * 計算方法の変化
* 上記2つは予め計算できるが、3つ目は予測できない
* 図16.4は金利のモンテカルロ・シミュレーションに基づく、IMのプロファイル。

### MVA formula
* MVAは以下の式で計算する
  * $MVA = -\sum_{i=1}^m EIM(t_i) * ( FC(t_i) - s_{IM}) * (t_i - t_{i-1}) * S(t_i)$
  * EIM : discounted expected IM
  * FC : funcing cost of posting the IM
  * s_{IM} : IMに対する金利
  * S(.)：生存確率
* cheapest-to-deliverの選択権が存在することがある
  * 双方向、CCP共にiMの拠出に以下の選択権がある
    * 通貨の種類
    * 証券の種類
  * VMは通常cashでしか支払えないのとは対照的
* MVAをEIMの積分としてみた場合、計算量的な問題が発生する
  * IMの計算ではそれぞれの離散点に対してモンテカルロ・シミュレーションを行わなかればならない
  * IMの計算自体が別のシミュレーションを必要とする
  * これを回避するのにいくつか方法がある
    * traditionalなVARの計算方法と同じように、デルタやガンマを用いた局所近似を用いた計算方法
    * AMCを用いた方法
  * しかし、いくら数値的に正確な方法でEIMのプロファイルを計算したとしても、将来的に変わり得る部分は存在する
    * IMのデータセット
    * IMの計算方法の変更の可能性
* 16.1のIMの式はポートフォリオに対しても定義される
  * 双方向
    * 4つのアセットクラス(金利/為替、株、credit、コモディティ)にまたがってIMを計算するように決められている
  * CCP 
    * 同じアセットクラスに含まれる取引のネットされたIMを計算する
* 上記は"incremental MVA"という要求を生み出す
  * これは計算負荷がかかることを意味する
  * incremental MVAの影響は既にCME-LCH basisなどにも現れている

### Example

## Capital Value Adjustment 
### Rationale
* 8章のように銀行はOTCデリバティブの取引に対し、カウンターパーティー由来の資本をかなり多く積まなければならない。
  * 資本はコストであるため、異なった種類のfundingと考えられる
  * FVAやMVAのアナロジーとして考えることができる
* 以前、銀行は暗黙のうちに資本を要求していた。
  * 暗黙の資本の要求の例
    * 資本使用のリミットを設定する
    * 資本ハードルを要求する
  * これらは資本的な観点から厳しい取引を避けることはできたが、資本コストをもつlifetimeのコストを正しく算出はできていなかった
* 近年、資本規制が増えてきたため、KVAは重要度を増している。
  * 資本規制の例
    * バーゼルⅢのCVAの資本チャージ
    * レベレッジ比率規制のような他の制限
    * 新しく資本をt見ますコストの増加
  * 資本ハードルからKVAの動きは、PFEと信用極度の監視からCVAへの移動と似ている
* OTCデリバとカウンターパーティーに由来した資本コストの3つの形
  * デフォルトリスクに対する資本チャージ(CCR capital charge)
    * カウンターパーティーのデフォルトの可能性に対して積み増す
  * CVAに対する資本チャージ
    * credit spreadの変化に対して積み増す
  * 市場リスクに対する資本チャージ
    * 銀行はヘッジを行うので市場リスクに対して積み増す必要はないが、CVAの場合8.7.5のように資本を積み増す必要がある場合もある。
* 3つ目は大きなインパクトを与える可能性がある。
  * back-to-backでも資本チャージが行われてしまうから。
  * しかし、USやカナダでは資本チャージから除外しているため、他の国でもそれに従うことが予想される
* KVAとして含めるのは上の2つのみ。
  * また、CCPのexposureに対する資本コストも含めない

### Capital profiles
* KVAを計算するために、それぞれの計算方法で各時点でのcapital profileを計算できる必要がある。
  * これはIMの時と同じ
* ここでは、担保なしの7年満期のIRSを例として使う
  * single-A格のカウンターパーティー(standardised CVA capital chargeの計算に使う)
  * credit spreadは200bps(advanced CVA capital chargeの計算に使う)
  * デフォルト確率は0.2%(default risk capital chargeの計算に使う)
* 図16.6は異なった計算方法でのcapital profileである。
  * フォワードレートを使って計算されたもの。
  * 将来の資本コストの変化を考慮していない
  * 全てのprofileはzeroに近づくが、CEMはあまり洗練されていない。
* 資本コストはとても変動しやすい。
  * ヘッジできるかどうか関係なしに、変動しやすいことを知っておくことは重要だ。
  * これを行うために、標準的なexposueシミュレーションを行い、将来のそれぞれの点で新しい資本コストを計算する。
    * CEMやSA-CCRでは単純にできる。
    * IMMでは将来の資本コストを計算するには計算量が大きすぎる。
* 図16.7の説明
  * CEM
    * current exposureはpositive MTMに基づき、negative MTMは全くオフセットを作らないため、小さくならない
  * SA-CCR,IMM
    * negative MTMを考慮できているので、 パスはより対照的。

### Formula
* KVAは以下の式で計算する
  * $KVA = -\sum_{i=1}^m EC(t_i) * CC(t_i) * (t_i - t_{i-1}) * S(t_i)$
  * EC : discounted expected capital profile
  * CC : cost of capital
  * s_{IM} : IMに対する金利
  * S(.)：生存確率
* 上記の式は岷江の全てのポートフォリオに対して同時に計算し無くてはならない。
  * default risk captal chargeはネッティングセット間で加算だが、CVA capital chargeはポートフォリオレベルの計算が必要。
  * このため、新しい取引のKVAを計算する時は計算上の問題がある場合も。
* 上記で議論したように、EC profileは将来の資本コストの計算方法によって定義され、その最も一般的な3つの方法はCEM,SA-CCR,IMMである。銀行はこれらの計算方法の変更を積分時に組み込む事もできる。
* また、銀行はレベレッジ比率規制の影響も組み込もうとしている。

### Term structure behaviour
* 写像された資本コストと期待値計算された資本コストは常にアモチがかかるわけではない
  * 先物取引の場合
    * 周期的取引ではないので、資本コストはほとんどflatに写像される
  * カレンシースワップ
    * 上記とほぼ同じ
* リスク中立なボラティリティとヒストリカルなボラティリティを使うかによって
IMMアプローチの場合、異なった写像のされ方をする
  * 図16.8は異なった想定下のグラフ
    * 設定
      * EEと写像された資本コスト
      * Fx Forward
    * ヒストリカルボラティリティの場合
      * ボラティリティはflat
      * EEは時間のルートに比例した形をとる
      * 写像された資本コストはflat
    * インプライドボラティリティの場合
      * EEの形が異なる
      * 期待値計算された 資本コストは時間が立つに連れ増加する
  * 上記の違いは重要。
    * CVA、FVAはヘッジ可能で金融報告書に反映できるから、インプライドボラティリティを使うのが適切
    * しかし、KVAはデスクに直接チャージされるわけでもなく、ヘッジ可能でもなく、顧客報告書にも反映できない。
  * 従って、KVAをインプライドボラティリティでプライシングするのは疑問的である

### Behavioural aspects and regulatory change
* KVAはxvaの中江最も主観的な値。なぜなら、
  * 将来の規制スキームを予想するのが難しいから
  * カウンターパーティーの動きを予想するのは難しいから
* 長期の取引の資本コストを考える場合、銀行は現在以下の問題に対応する必要がある
  * Regulatory capital methodology
    * CEM,SA-CCR,IMM or others?
  * Regulatory changes
    * レバレッジ比率規制の値などは変わり得る
  * Exemptions
    * 多くの欧州の銀行はCVA capital chargeを除外されている
    * しかし、将来は変わり得る
  * Capital relief through hedges
    * インデックスによるヘッジは、ある程度意味があるが将来的なマーケット変動に依存する。
    * あるカウンターパーティーに対する資本コストは現在直接的にヘッジできないかもしれないが、将来的にはできるようになるかもしれない。
* さらに、ある種の変動要素を将来の資本コストに組み込むようにしている。
  * クライアントのアンワインド
    * クライアントの動機や過去の振る舞いに関連する

### Example
* IRSのKVAの例
* 担保なしの例に追加して、担保ありの例を出している。
  * 担保なしではCEMが最も安い。
  * しかし、CEMは担保やネッティングを考慮できない
  * SACCRやIMMで投影された値は、モンテカルロ・シミュレーションの値と近い
  * 担保ありの場合は、CEM、SACCR共に近い値である。

### KVA and MVA
* KVAとMVAは相互に完全な独立ではない。
* しかし、IMは資本コストを低減する効果があるはずなので、
それぞれのシチュエーションでKVAとMVAのどちらかが重要で、どちらかが重要ではないと考える。
  * 例 
    * 無担保取引の場合、KVAは重要
    * CCPの場合、MVAが重要で、KVAは比較的小さい
* 図16.9はKVAとMVAを3つの計算方法で示したもの
  * IMの量が増えるに連れ、MVAは線形に増えている
  * しかし、受け取るIMが増えるに連れ、KVAを減らしている
    * ただし上記効果はCEMでは見られず、SA-CCRよりIMMの方が大きい。
    * IMMでは相応の双方向IMを拠出することで恩恵が得られる。
    これは株より負債のほうが安いはずなので驚くべきことではない。
    * しかし、収穫逓減の法則よりIMを拠出した量に比べ、KVAの減少量は少なくなる。
* 上記は、新しく施行される双方向IM規制は過剰にIMを要求するため、
KVAを低減させるという意味であまりふさわしくないことがわかる。
* これは驚くべきことではなく、銀行が資本を持つよりお互いに受け渡すほうが安いという規制アービトラージが存在することを意味する。
* しかし、CVA、FVAも低減させるIMのの効果を考えると、高い水準のIMの拠出は得をする。

### Overlaps and hedging
* KVAとCVAはオーバーラップする部分が存在する
  * CVAはリスク中立デフォルト確率を用いており、
  カウンターパーティーリスクをヘッジする理論的コストである。
  * しかし、KVAは資本コストである。(CVAは完全にヘッジできないため持つ)
  * 実際、single-nameのCDSを用いれば完全に資本コストを除去できる
* ある銀行は以下の式でアドホックにダブルカウントを調整している
  * $max(CVA,EL+KVA)
    * ELは実確率でのCVA
  * この方法は欠点がある。なぜなら、xvaデスクは制限されたフレームワークの下で
  オペレートされ、クレジットリスクを完全に保持することができない。
  もし、CVAとしてチャージされた場合デスクはヘッジとして使えるが、
  もしKVAとしてチャージされた場合ヘッジには使えない。
* より好ましい方法として、standerd CVAをchargeし、
資本コストのchargeの割合はCVAヘッジによって期待される資本軽減に依存する。
* 銀行が依然としてアドホックな計算を行っているのはCVAのヘッジに関する問題があるからだ。
  * CVAの資本chargeにはいくつか批判がある
    * 幾つかの問題についてはすでに話した。
    * 1つには、RWAを減らすことでCVAによるロスが多くなる。
    * つまり、カウンターパーティーリスクを減らすと、CVAのボラティリティが上がるといこと。
    * これは望ましくない副作用である
      * 完全にリスクセンシティブではない
      * 会計基準と合わない
      * CVA,DVA,FVA等のマーケットプラクティスとも合わない

### KVA reporting
* 一般的には、xvaは非標準的な方法で開発されおおまかなadjustmentを行ってきた。
* その後に、標準的な手法が開発され、会計により厳格なchargeが適用された。
* KVAの重要性の増加より、CVA、FVAと同様に会計の調整が行われるかどうか尋ねるのは自然だ。
* ある意味では上記は自然に見える。その場合、以下のような効果がある。
  * Return on capital
  * Incentives
  * Management
* しかし、上記の調整を一回で行ってしまうと、FVAの時よりも大きな額が出てしまうだろう。
* その場合、従業員やシェアホルダーをどのように納得させるかは難しい。
* そもそもFVAを会計の調整に含めるかどうかも議論されている。

