# Model choice
* この章では、様々なアセットクラスのexposureのシミュレーションを行う際、
以下の基本的な考慮点について説明する
  * キャリブレーション
  * モデルの複雑度に関するトレードオフ
  * アセットクラスの違いについてのコメント
## Risk-neutral or real-world?
* モデルは実確率を使うべきか、
それともリスク中立確率を使うべきか、それとも両方使うべきか
  * この議論は重要で、なぜなら上記によって
  異なったモデルを選択することになるからだ。
  * 例えば、ヒストリカルデータを用いて金利をモデリングする場合はPCAが好まれ、
  リスク中立確率でのモデリングには、Hull WhiteモデルやLMMなどのabitrage-freeな
  モデルが好まれる。
  * もし実確率、リスク中立確率の両方をサポートするには以下が必要である
    * abitrage-freeなモデル
    * ヒストリカルデータ、マーケットデータ両方にキャリブレーションする能力
* 実確率、リスク中立確率の選択は、2つのパラメータのキャリブレーションに影響
を与える
  * ドリフト
     * リスク中立確率では、フォワードレートから計算される
     * 実確率ではヒストリカルデータから計算され、
     経済的観点から0にすることがある。
     * ドリフトの違いによって、exposureの形がtwistしたような違いがでる。
  * ボラティリティ
     * リスク中立確率のボラティリティは、実確率のものより大きくなりがちである。
     * ただし、ストレス時のヒストリカルデータを使った場合はそうとは限らない。
* キャリブレーションの問題以外にも主観的な選択をする箇所がある。
  * 例えば、以下が挙がる。
    * ヒストリカルデータを使用する期間
    * implied ボラティリティの外挿方法
* 以前はどちらの確率を使うかは大きな議論を産んだが、現在では両方を使うことも可能といわれている。
## Level of complexity
* リスクファクターの数の選択は、以下のトレードオフを生み出す。
  * 扱いやすいが貧相なモデル
  * 洗練されているが扱いにくいモデル
* マーケットプラクティスは2つの意見に分かれる
  * 高度なモデルを用いてもxvaの不確かさは表現できない
  * カーブダイナミクスやボラティリティをより複雑に表現することがxvaの表現には
  必要である
* 図10.15は、1ファクターモデルと3ファクターモデルにおける、
キャップのPFEのグラフである。
  * 1ファクターモデルでは、イールドカーブの並行移動しか表現できない
  * 3ファクターモデルでは、より複雑なイールドカーブを表現できる。
  その結果、capはイールドカーブに強いセンシティビティをもつので、
  exposureは大きくなる。
* 図10.16は、1ファクターモデルと3ファクターモデルにおける、
swapのEEのグラフである。
  * swaptionのimplied volatilityに異なったfitをしているので、
  EEの値は相当異なる。
  * この問題は、グローバルキャリブレーションの時にさらに増大する。
* そのため、モデルを選ぶには以下を考慮する必要がある。
  * ポートフォリオの複雑さ
    * ポートフォリオに複雑な商品が含まれる場合は、モデルを複雑にする
  * 担保
    * 担保が入っている場合、タイムホライズンを短くでき、
    in(out of) the moneyの商品をATMにできるので、
    シンプルなモデルを使うことができる。
  * 通貨種などによる次元数
  * wrong way risk
  * 計算時間
## General comments
* それぞれのアセットクラスについてコメントを述べる。
  * 金利
    * マルチファクターモデルであることが重要
    * short rateモデルかLMMの選択肢がある
      * short rateの方がキャリブレーションやシミュレーションにおいて単純であり、
      他のアセットクラスと組み合わせやすい。
      * LMMは計算が複雑だが、キャプレットやスワップションなどを
      柔軟にキャリブレーション対象に扱える。ただし、LIBOR-OIS basisは
      deterministic関数でしかadjustmentできない。
  * 為替
    * geometric Brownian Motionが主流
  * インフレーション
    * 為替と同様に扱われる
  * コモディティ
    * ある一定の水準に平均回帰する傾向が強い
    * 季節性の変化をする
    * リスク中立なドリフト項を使うのは危険。なぜなら、強い逆日歩がかかるから。
    ただし、保存できない商品についてはforward rateが将来の期待値に成り得る場合
    もある。
  * 株式
    * 一般的なモデルは、geometric Brownian Motion。
* モデル選択において平均回帰項などを含めるかは重要な議題である。
  * 平均回帰項を含めない場合、非現実的に大きいexposureが出る可能性がある。
  * しかし、平均回帰項などをキャリブレーションするのは簡単ではない。
* また、exposureを計算するに当たり、
stochastic volatilityモデルを使用するのは難しい。

## Correlations
* 典型的なexposure計測モデルは、数百〜数千のリスクファクターを扱う。
* これは、巨大な相関行列を扱うことを意味する。
* しかし、リスクファクター間の相関の重要性は異なる。
  * 例えば、異なる通貨の2つのIRSを考える。
    * 金利間の相関は重要である。
    * しかし、oilと為替間の相関は重要ではない。
* また、銀行の法人ビジネスの性質を考えた場合、
カウンターパーティーによってアセットクラスは特定される傾向がある。
  * Intra-assetクラスの相関が重要な場合
    * 同じアセットクラスでの取引に偏っている。
    * 例えば、金利系商品はある特定のカウンターパーティーと取引し、
    コモディティはまた別のカウンターパーティーと取引する場合など。
  * Inter-assetクラスの相関が重要な場合
    * 複数のアセットクラスが含まれるネッティングセットや、
    複数のアセットクラスをリスクファクターとする商品の取引が含まれる。
    * 複数のアセットクラスが含まれるネッティングセットの例としては、
    航空会社などはコモディティ、為替、金利などを取引することがある。
    * 複数のアセットクラスをリスクファクターのとする商品の
    例としては、cross currency swapなど。
    * Inter-assetクラスの相関を推定するのは難しい。
      * 実確率の場合、不安定になりがちであるから。
      * リスク中立確率の場合、マーケットがないから。

# Examples
## Data set
* Base case ： Payer IRS 7Y
* Transaction 1a ： Payer IRS 5Y
* Transaction 1b ： Receiver IRS 5Y
* Transaction 2 ： Payer swaption 5x5Y
* Transaction 3 ： xCCY swap
## Exposures profiles
* case 1
  * 相関はほぼ1日階
  * EEもNEEもadditive
* case 2
  * 高い相関
  * EEもNEEも大きい。
  * NEEのほうが大きい
* case 3
  * 相関がない
  * ネッティングベネフィットが大きい
* case 4
  * 相関が負
  * ネッティングベネフィットがとても大きい
# Allocating exposure
* 上記の例からわかるように、ネッティングベネフィットは需要である。
* しかし、ネッティングベネフィットを個別の取引に分割する方法は明らかではない。
## Simple two-transaction, single-period example 
* 図10.23の例を考える
  * 取引1は、正の平均、小さい分散を持つ。EEは7.69。
  * 取引2は、負の平均、大きな分散を持つ。EEは7.63。
  * 相関が0の場合、EEの合計は10.72である。
  * この時問題になるのが、10.72のEEをどのようにそれぞれの取引に割り当てるのか。
* 割り当て方には2つの手法がある。
  * incremental exposure
    * ポートフォリオに入ってきた順番に割り当てる。
    * 例えば、もし取引1が先に入ってきた場合、取引1のEEを7.69とし、
    取引2は残りの3.03とする。
    * この手法だと、あとの取引がすべてのベネフィットを得るため不公平に見える。
    * しかし、将来の取引は予測できないので、プライスをクオートするための唯一の
    方法である。
  * marginal exposure
    * ポートフォリオに入ってきた順番に関係なく、exposureを公平に分割する。
    * この手法を使うのは以下のような場合があげられる
      * 同一カウンターパーティーに対し、同一の日に2つの取引が始まった場合
      * 現状のexposureを分析する場合
    * 計算方法の1つとして、まずそれぞれの取引のEEを計算し、
    それに比例して分割する。
    * marginal risk contributionsはそれぞれの取引にrisk値を分割するため
    良く研究されている
      * Arvanitis and Greporyのクレジットポートフォリオ
      * Jorionのmarginal VAR
      * marginal risk contributionsと微分
        * marginal risk contributionsは重みに関するリスク値の
	微分とかんがえられる。
        * maarginal exposureの場合、EEの合計をそれぞれのEEで微分する必要がある。
* 表10.3はmarginal exposure、incremental expoxure、個別のEEに比例して分割した例
  * marginalの場合、明らかに取引2の値が大きくなる。
* まとめると、
  * incremantalは、取引をシークエンシャルに評価できるが、
  それぞれの値は公平ではない
  * marginalは、それぞれの値を公平に出すが、
  現状の取引に対してしか分割できないので、
  新規取引のchargeを計算することはできない。
## Incremental exposure
* incremantal exposureは下式で定義される
$$
EE_i(u) = EE_{NS+1}(u) - EE_{NS}(u)
$$
* 節10.6.2の例でincremental exposureの効果について考える。
  * 4つの取引があり、その1つを持っていたとして、
  そこにPayer IRS 7Yを追加したと想定している。
  * incremental exposureは、元の取引によって異なる。
    * Payer IRS 5Yの場合、ほとんど影響がない
    * Payer swaption 5x5Yの場合、小さいベネフィットがある。
    * xCCY USDJPYの場合、為替と金利が低相関なので大きなベネフィットがある
    * Receiver IRS 5Yの場合、相関が負なので大きなベネフィットがある。
## Marginal exposure
* リスク管理の観点から、exposureの総計を個別の取引に平等に分割するのは意義のあることだ。
* 節10.7.1の例で相関を変化させた場合のmarginal exposureについて考える。
  * EEの総計は相関-1の時にもっとも小さい。
  * marginal exposureの値は相関によって変化する。
    * 相関が負の場合は、よりリスクの高い取引2が正のEEを持つ。
    * 相関が正の場合は、どちらのEEも正で同じ大きさになる。
    (ネッティングベネフィットがないため)
  * 上記から、相関が負の場合にmarginal exposureはインパクトを与える。
* marginal exposureが重要な指標である理由は2つある
  * 2つ以上の取引が同時に発生した時に計算する必要があるから
  * 現状のexposureを分析するにあたり、
  exposureの総計を公平にそれぞれの取引に分割する必要があるから
* 図10.26はincrementとmarginalを比較した図。
* 個別のEEの値とmarginal EEの値は異なる
  * 図10.27はmarginal exposureで、図10.28は個別のexposureを表現した図。
* 上記の例で、exposureの総計を減らしたいと思ったとする。
  * 減らしたいと思う理由として以下の2つの例があげられる
    * credit limitに従う場合
    * カウンターパーティーに対するxvaが過度だと思われる場合
  * この場合、marginal EEが大きい取引に注目するのが適切である
  * この時、２つのポイントがある
    * marginal EEは時変であり、割合が大きい取引は変化する
    * 将来どの取引が大きな割合を占めるかを予想するのは難しい

